498 ” annom-rmus

ΑΝΝοΤΑΤΙο (4ο) pag. 271.

Corona illa donabantur ii qui in ludis ab Hercule in ho-
norem J ovis prope Olympiam urbem institutis , ac singulis
quinquenniis celebrari solitis vicissent. Erat autem illa ex

·ramis olivae. Porro= ἐπινίκια,- carmina sunt quibus victoria
cujuspiam celebratur, qualia fere Pindarus lyricorum prin-
ceps nohis reliquit.

“ ANNOTATIO (41) pag. 288.

Diapsalma, est quaedam in Psalmo divisio, vel mu-
tatio 3 at sicubi (ait Hilarius Prologo in Expositione
Psalmorum ) diapsalma intercesserit, aut aliquid aliud
diei, aut etiam ab altero dici , aut in altero artis
musicce modain canta-ri intelligendum sit. Hieronymus
epist: cxxxv111. ad Marc. ab hac opinione discrepat, con-
tendens diapsalma nihil aliud sonare, quam Hehraeo—
rum= sela, id est, semper, quod tantum distinctionis causa
ponebatur. Verum longe aliter de eadem voce disserit
Eusebius Caesar, in Expositione Groe'c. Patrttm in Psal-
mos a Baltaz. Corderio concinnata, et Antuerp' 'typis
Moreti an. 1645 edita. Illic siquidem narrat ’ mque
cantores ordinis levitici, quos David elegerat, et quorum
ipse medius stabat, singula musica instrumenta ffifi'htes
contra Sanctuarium psallere solitos Spiritu sancto inspi-
rante. At si quando ejus afflatus cessaret, eos quoque tan-
tispera cantu destitisse, ac tum scripsisse ffiapsalmas
Gregorius Nyssenns Tract. 11. in Psal. cap. vx. silentium
illud non cessationi divini instinctus, sed novae cuipiam
illustrationi a 'Spiritu sancto in mentem Davidis immissae
attribuit. Hunc adeas licet3 sicut et Cassiod. Prolog. in
Psalmos cap. x1. et alios.

